# Примеры применения паттернов проектирования

## creational

*Источник 1: https://webdevblog.ru/porozhdajushhie-shablony-v-python/?*
*Источник 2: https://metanit.com/sharp/patterns/1.1.php*

1) Singleton (одиночка)
> singleton.py - Классический Singleton с помощью метода __new__(cls)  
> singleton1.py - Метод отложенной инициализации экземпляра с помощью метода __init__(self)  
> singleton2.py - Создание класса по методу Singleton с помощью функции-декоратора  
> sqlite-singleton.py - Реализация паттерна Singleton с использованием мета классов  

2) Factory Method (Фабрика или фабричный метод)
> factory-method.py  
> Фабричный метод (Factory Method) - это паттерн, который определяет интерфейс для создания экземпляров некоторого класса, но непосредственное решение о том, экземпляр какого класса создавать происходит в подклассах. То есть паттерн предполагает, что базовый класс делегирует создание экземпляров классам-наследникам. (например, создание экземпляров объектов зависит от информации, прочитанной из файла или введённых пользователем данных)   
> 
> Когда надо применять паттерн:  
> 
> 1) когда заранее неизвестно, объекты каких типов необходимо создавать;
> 2) когда система должна быть независимой от процесса создания новых объектов и расширяемой: 
> в нее можно легко вводить новые классы, объекты которых система должна создавать.
> 3) когда создание новых объектов необходимо делегировать из базового класса классам наследникам

3) Abstract Fabric (Абстрактная фабрика или Фабрика фабрик)
> Паттерн "Абстрактная фабрика" (Abstract Factory) предоставляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных объектов с определенными интерфейсами без указания конкретных типов данных объектов. Тогда как фабричный метод позволяет создавать лишь экземпляр.  
>
>    Когда использовать абстрактную фабрику:  
>
>    1) когда система не должна зависеть от способа создания и компоновки новых объектов  
>    2) когда создаваемые объекты должны использоваться вместе и являются взаимосвязанными  

4) Паттерн Builder (строитель)
> Шаблон проектирования Builder инкапсулирует создание объекта и позволяет разделить его на различные этапы.  
> 
> Когда использовать паттерн Строитель?  
> 
> 1) Когда процесс создания нового объекта не должен зависеть от того, из каких частей этот объект состоит и как эти части связаны между собой  
> 2) Когда необходимо обеспечить получение различных вариаций объекта в процессе его создания  
> 
> Шаблон Builder не имеет большого смысла для небольших, простых классов, поскольку добавленная логика для их построения просто добавляет сложности.
> Хотя, когда дело доходит до больших, сложных классов с многочисленными областями, такими как многослойные нейронные сети — паттерн Builder реально выручает.

---

## structural
1) Паттерн Adapter
> Паттерн Адаптер (Adapter) предназначен для преобразования интерфейса одного класса в интерфейс другого. Благодаря реализации данного паттерна мы можем использовать вместе классы с несовместимыми интерфейсами.  
> Когда применяется паттерн:  
> 1) когда необходимо использовать имеющийся класс, но его интерфейс не соответствует потребностям  
> 2) когда надо использовать уже существующий класс совместно с другими классами, интерфейсы которых не совместимы

2) Паттерн Bridge
> *Источник: https://pythobyte.com/the-bridge-design-pattern-in-python-e61aa55f/*  
> Паттерн Bridge используется в ситуациях, когда требуется отделить абстракцию (интерфейс или алгоритм) от реализации. Паттерн мост позволяет создать две независимых иерархии классов: "абстрактную", которая определяет операции (интерфейс или алгоритм верхнего уровня) и конкретную, представляющую реализацию, которая в конечном итоге будет вызвана из абстрактных операций.  
> Шаблон моста предотвращает то, что называется декартовой сложностью произведения взрывом. Проблема будет очевидна на примере. Предположим, вы реализуете Самолет . Это может быть военный или коммерческий самолет. Кроме того, это может быть пассажирский/военный или грузовой самолет. Одним из подходов к реализации этого является наличие Военного пассажирского , Военного грузового , Коммерческого пассажирского и Коммерческого грузового самолетов. Здесь декартово произведение сложности равно 2x.  

3) Паттерн Compositor
> Паттерн Компоновщик (compositor) позволяет единообразно обрабатывать объекты, образующие иерархию, не зависимо от того образуют они дургие объекты или нет.

---

